
Clase laboratorio de Redes 1-9-17

QoS

Diff Serv (Servicios diferenciales)
Conjunto de herramientas que me van a garantizar la calidad del servicio sobre un enlace.

Dentro de estas caracteristicas utiliza el paquete IP y lo modifica: Usa un campo llamado ToS (8 bits) y lo transforma en DSCP, que utiliza los 6 bits mas significativos de los 8 originales.
La caracteristica de Diff Serv es el marcado de paquetes.

Marcado de paquetes: Dentro de lo que es el trafico entrante marco los paquetes para transformar ToS en DSCP (actua como identificador).

Con el marcado DSCP filtro/clasifico cada paquete llegante segun si es FTP, HTTP, TELNET, etc.

Gestion de trafico y gestion de cola:
Ordeno los paquetes marcados para decidir quien sale primero.

Cola Prioridad Alta: HTTP (DSCP 32), no me fijo ya en el protocolo sino en el campo DSCP (TOS). Por ejemplo: los de prioridad alta son los de dscp 32.

Cola Prioridad Media: (DSCP 30)

Cola de prioridad baja: (DSCP 18)

Todo esto se aplica cuando voy a tener un problema, porque si no tengo problemas pasan todos. El QoS actua en las situaciones conflictivas -> gestion de cola.

DSCP 000000 = paquete que no tiene gestion de trafico ni de cola.

1- Clasificar y marcar los paquetes. en router (modo configuracion)
class-map <nombre> para definir la clase.
2- Definir contra que va a matchear esta clase:
match <protocolo|ACL|DSCP>
3- Una vez que ya los clasifique los debo marcar.

jitter: tiempo promedio entre 2 paquetes del mismo tipo (TELNET, HTTP, etc)

