

Escaneo de puertos -> Para saber el estado de los puertos

Estado de los puertos
 * Abierto -> Listo para recibir conexiones. Hay una aplicacion detras.
 * Cerrado -> No hay aplicacion detras esperando conexion.
 * Filtrado -> Hay un firewall impidiendonos escanear el estado del puerto.

Puertos:

0-1023 : Reservados para aplicaciones de servidores

1024-49151 : Aplicaciones varias

49152-65535 : Clientes SO

Para el tp:

FTP: 192.168.1.41

user: redes0x
pass: redes0x

Cifrar

simetrico: la misma clave para cifrar y descifrar

asimetrico: par de claves: publica y privada.

A tiene 2 claves KaPriv y KaPub.
B tiene 2 claves KbPriv y KbPub.

B para enviarle un mensaje a A usa KaPub para encriptar el mensaje m.
A recibe el mensaje encriptado de B y utiliza KaPriv para desencriptarla.

Con KaPub puedo desencriptar algo encriptado con KaPriv
y con KaPriv puedo desencriptar algo encriptado con KaPub

Para autenticar: Encripto con KPriv.
Para enviar mensaje encriptado (no autenticacion): Encripto con KPub


SSL:

