
Clase del dia 18-8-17
=====================

Correccion del primer parcial:

Punto 10b)
Congestion Implicita:
  - Es la congestion que se deduce.
  - En el PDU de TCP no hay campo que se dedique a la congestion.

Congestion Explicita
  - La congestion esta en el PDU
  - Frame Relay usa 3 paquetes (congestion hacia adelante, hacia atras y que
    descartar en caso de congestion).

Punto 6) Tabla de enrutamiento
Son de Capa 3, necesita 3 campos:
  - IP de la red de destino
  - Interfaz por la cual derivara el trafico para esa IP
  - La metrica de ese enlace

  Metrica: Costo asociado a un enlace entre los nodos de una red.

  Caracteristicas por las que deberia elegir:
    - El tamaño de la red (Por que RIP es hasta 15 saltos y OSPF es para redes grandes)
    - Seguridad: RIP esta todo en plano y OSPF no.
    - Jerarquia: OSPF usa jerarquias y RIP no.

Punto 7) Clases de difusion:
  Diferencias entre dominio de colision y de broadcast:
    - Diferentes capas (2 y 3).
    - La colision se da cuando es en un mismo segmento de red.
    - El broadcast se da en una red completa.

  Cual es la caracteristica del dominio de colision que lo puede convertir en un problema: Los equipos servidores deben funcionar a mayor velocidad que los clientes.

segmento de red: cuando la transmision se produce como si fuera a traves de un conmutador de capa 1 (hub).
  
Servicio mas exigente: - Llamada telefonica:
                         porque debe mantener la conexion en amos extremos.
                       - Netflix
                       - Chat Texto
                       - Drive

Tema del dia:
Seguridad (No esta en el libro)

Politica de seguridad informatica:

¿Cual es la informacion mas valiosa que manejamos?
 - La informacion asociada a nuestras clientes
 - a las ventas
 - al personal
 - productos
 - operaciones

Riesgos:

- La empresa necesita contar con informacion sobre la cual tomar decisiones a los efectos de establecer controles necesarios y eficaces.

Que se debe asegurar?

- La informacion debe considerarse como un activo importante para satisfacer objetivos.

- Al igual que el resto de activos organizacionales, debe asegurarse y estar protegida.

* Contra que se debe proteger la informacion?
- Las buenas practicas en Seguridad de la Informacion, protegen a esta contra una amplia gama de amenazas, tanto de orden fortuito (destruccion parcial o total por incendio, inundaciones, eventos electricos y otros) como de orden deliberado, tal como fraude, espionaje, sabotaje, vandalismo, etc.

Amenazas

* Naturales
  - Incendios, terremotos, inundaciones
* Humanas
  - Maliciosas
    + Internas
    + Externas
  - No maliciosas
    + Impericia

Diferencia entre vulnerabilidad y amenaza:

Una vulnerabilidad es una debilidad en un activo.

Una amenaza es una violacion potencial de la seguridad. 

No es necesario que la violacion ocurra para que la amenaza exista.

Las amenazas "explotan" vulnerabilidades.

Son 2 cosas independientes.


Vulnerabilidades Comunes:

- Inadecuado compromiso de la direccion.
- Persona inadecuadamente capacitado y concientizado.
- Inadecuada asignacion de responsabilidades.
- Ausencia de politicas.
- Ausencia de controles.
  + fisicos/logicos.
  + disuasivos/preventivos/detectivos/correctivos.
- Ausencia de reportes de incidentes y vulnerabilidades.
- Inadecuado seguimiento y monitoreo de los controles.

Activos
- La informacion es un activo que como otros activos importantes tiene valor y requiere en consecuencia una proteccion adecuada.

- La informacion puede estar en diferentes formatos.

Es importante saber el valor de la informacion, para poder establecer medidas
para salvaguardarlas siempre y cuando no supere el valor de la informacion.

Por cada activo tendremos un propietario, un salvaguarda, las vulnerabilidades que tiene, los riesgos que enfrento y la valoracion.

Como establecer los requisitos de seguridad:

Es esencial que la organizacion identifique sus requisitos de seguridad.

Existen 3 fuentes principales

La primer fuente procede de la valoracion de los riesgos de la Organizacion.
Con ella:
 - Se identifican las amenazas a los activos.
 - Se evalua la vulnerabilidad y la probabilidad de ocurrencia
 - Se estima su posible impacto.

La segunda fuente es el conjunt ode reuqisitos legales, estatutarios, regulatorios y contractuales que debe satisfacer:
 - La organizacion
 - Sus socios comerciales

La tercera fuente esta formada por los principios, objetivos y equisitos de la organizacion

ISO/IEC 17799:2005

11 areas de control
- Politica de seguridad
- organizacion de la seguridad de la informacion
- gestion de activos
- seguridad den los RRHH
- seguridad fisica y del entorno
- gestion de comunicaciones y operaciones
- control de accesos
- adquisicion, desarrollo y mantenimiento de sistemas de informacion
- gestion de incidentes de seguridad
- gestion de continuidad del negocio
- conformidad

Preguntas de examen:
- Amenaza, vulnerabilidad, cuales son los activos

- Como hacer los inventarios
- Pasos que hay que seguir para controlar el riesgo de los activos

SGSI
- El sistema de gestion de la seguridad de la informacion (SGSI) es la parte del sistema de gestion de la empresa, basado en un enfoque de riesgos del negocio, para:

- Establecer
- Implementar
- Operar
- Monitorear
- Mantener y mejorar la seguridad de la informacion

Incluye:
Estructura, politicas, actividades, responsabilidades, practicas, procedimientos, procesos y recursos





Hacer -> Verificar -> Actuar -> Planificar -> Hacer ...


¿ Que es una politica?
- Conjunto de orientaciones o directrices que rigen la actuacion de una persona o entidad en un asunto o campo determinado.
¿Que es una politica de seguridad?
Conjunto de directrices que permiten resguardar los activos de informacion.

Como debe ser una politica de seguridad?

Politica de la seguridad de la informacion:

- Aumento de los niveles de seguridad en las organizaciones

La implementacion de una PSI, le permite a las organizaciones cumplir con la gestion efectiva de los recursos de informacion criticos e instalar y administrar los mecanismos de proteccion adecuados, determinando que conductas son permitidas y cuales no.

Esto redundara en una efectiva reduccion de los niveles de riesgo y de las vulnerabilidades, lo cual en definitiva, se traduce en ahorro de tiempo y dinero, genera mayor confianza y un fortalecimiento de la imagen institucional.


Seguridad en la red

Pilares de la seguridad (SI O SI DEBEN ESTAR LOS 5)
(Importante)
Confidencialidad: unicamene el emisor y receptor deseado deben "entender" el contenido del mensaje
- emisor encripta el mensaje
- receptor desencripta el mensaje

Autenticacion: Emisor y receptor quiere confirmar la identidad de cada uno.

Integridad del mensaje: emisor y receptor quieren estar mas seguros de que el contenido de sus comunicaciones no es alterado (durante la transmision o despues) sin deteccion.

Disponibilidad y acceso:Los servicios deben ser accesibles y deben estar disponibles para los usuarios

No repudio: registro e involucramiento (unir mensaje y emisor, receptor)



Hay muchos chicos malos por ahi!

P: ¿¡Que puede hacer un CHICO MALO? !?
R: ¡Muchas cosas! Jijiji


* Escuchar a escondidas: interceptar mensajes

* Insertar activamente mensajes en la conexion

* Suplantacion puede falsear la direccion fuente en el paquete (o cualquier campo en el paquete)

* suplantacion: puede falsear la direccion fuente en el paquete (o cualquier campo en el paquete)

* secuestro: "apoderarse" de la conexion entrante eliminando al receptor o al emisor e insertandose el en su lugar

* denegacion del servicio: impedir que el servicio sea utilizado por otros (ejemplo: sobrecargando recursos)

Criptografia

Criptografia de clave simetrica:
Claves emisor y receptor identicas

Criptografia de clave pubica:
Encriptacion de clave publica, desencriptacion de clave secreta (privada)

Cifrado de sustitucion: sustituir una cosa por otra.
Cifrado monoalfabetico: sustituye una letra de alfabeto por otra.

