
Clase de redes de 25/08/17

DES: Estandar de Encriptacion de Datos

Estander de Encriptacion de EE UU,

Clave simetrica de 56 bits, entrada de texto plano de 64 bits.

Que seguridad tiene DES?
  - Desafio DES: Frase encriptada de clave de 56 bits.
  - No se

- Hacer DES mas seguro
  + Usar 3 veces DES.

AES: Estandar de Encriptacion Avanzada
* Procesa datos en bloques de 128 datos.
* Claves de 128, 192 o 256 bits.
* Desencriptacion por fuerza bruta (prueba cada clave) que emplea 1 segundo
  DES y 149 billones de años para AES.

Criptografia de clave simetrica
- Requiere emisor, receptor conozca la clave secreta compartida.
P: ¿Como ponerse de acuerdo en la clave, especialmente si nunca se han visto?
R: Con un KDC

KDC:
- Genera un canal seguro en donde cada uno de los participantes se van a autenticar. En ese canal seguro, se les provee a ambos de una clave temporal, y alli se puede pasar la clave simetrica.

Criptografia de Clave Publica (RSA)
- Enfoque distinto
- Emisor y receptor no comparten clave secreta.
- Clave de encritpacion publica conocida por todos
- Clave de desencriptacion privada, conocida solo por el receptor


Firma Digital (Autenticacion):
Tecnica criptografica análoga a las firmas hechas a mano.
- Emisor (Roberto) firma digitalmente un documento y establece que es su
  propietario/creador.
- Verificable, no falsificable: Destinatario (Alicia) puede demostrarle a
  alguien que Roberto, y no otra persona (incluida Alicia), ha firmado el
  documento.
                      (Integridad)   (Autenticidad)
agarra el documento ->    hash    -> encriptacion (RSA) -> Receptor

Funcion de Hash:
Caracteristicas:
* Es importante notar que el conjunto imagen de la funcion de hash debe ser
  de menor tamaño que el conjunto dominio.
  Es decir, no existe función inversa para la funcion de hash. No se puede recuperar x de hash(x) a traves de una función.
* Puede ocurrir el caso donde para 2 cadenas distintas, s1 y s2, hash(s1) == hash(s2). Es decir, hay colisiones. Esto es consecuencia de que el conjunto imagen sea mas pequeño que el conjunto dominio.
* Se usa para verificar la integridad del archivo.
  Ejemplos:
    + Verificar que una descarga de internet no fue modificada con contenido malicioso.
    + Verificar que un archivo se descargo correctamente de internet.
    + Para contraseñas.
    + Para filtros de spam. Utilizando una función de hash adecuada, se la puede utilizar para filtrar correo electronico.
* Funciones conocidas:
- MD5 funcion de dispersion ampliamente utilizada (RFC 1321)
  + Calcula un resumen de mensaje de 128 bits en un proceso de 4 pasos.
  + Cadena x arbitraria de 128-bit, resulta dificil construir el mensaje cuya
    dispersion MD5 sea igual a x
- SHA-1
  + Estandar estadounidense.
  + Resumen de mensaje de 160 bits.
f
Problema de manejo de claves:

(Simetrico) Solucion: Centro de distribucion de claves (KDC) actua como intermediario entre entidades.

(Asimetrico) Solucion: CA

KDC:
- Genera un canal seguro en donde cada uno de los participantes se van a autenticar. En ese canal seguro, se les provee a ambos de una clave temporal, y alli se puede pasar la clave simetrica.

CA:
Autoridad de certificacion: Vincula clave publica a una entidad particular, E.

E (persona, router) registra su clave publica con CA:
  - Proporciona "prueba de identidad" a CA.
  - CA crea certificado que vincula a E a su clave publica.
  - Certificado que contiene la clave publica de E  firmada digitalmente por CA.
    CA dice "Esta es la clave publica de E"

Ataques:

Husmear paquetes
Falsificacion IP
Denegacion de Servicio

Encriptacion de Enlace
+ IPsec (Capa 3)
+ SSL (Capa 4)

El mas seguro es IPsec (Capa 3)

Capa de sockets seguros (SSL)

* seguridad en la capa de transporte a cualquier aplicacion basada en TCP.
Utilizando servicios SSL.

* Utilizada entre navegadores de Internet, servidores de comercio electronico (shttp)
* servicios de seguridad:
 - Autenticacion de servidor.
 - Encriptacion de datos.
 - Autenticacion de cliente (opcional)

* Autenticacion de servidor:
- El navegador con capacidades SSL incluye claves publicas de autoridades de certificacion de confianza.
- El navegador solicita el certifcado del servidor, emitido por las autoridades de certificacion de confianza.
-

IPSec
- Confidencilidad en la capa de red
  * Al enviar el host los datos se encriptan en un datagrama IP.
  * Segmentos TCP y UDP; mensajes ICMP y SNMP
- Autenticacion de la capa de red:
  * El host de destino puede autenticar la direccion IP origen.
- Dos protocolos principales
  * Protocolo de autenticacion de cabecera (AH)
  * Protocolo de encapsulacion segura de la carga (ESP)
...

