
Clase del 29 de Septiembre del 2017.

* En 1996 la ITU-T introdujo el M.3010 TMN (Telecommunications Management Network)
* En 1997 el M.3400  que introdujo FCAPS.

* FCAPS de la ISO es el acronimo de fault, configuration, accounting, performance  security.

El FCAPS va mas alla de la red, va al negocio.

* BML: business management layer
* SML: service
* NML: network (SNMP)
* EML: Element
* NEL: Network element layer

En el libro, 9.2

* Fault Management.
* Configuration
* Accounting
* perfomance
* security

Gestion de Redes (Cappitulo 8) kurose rose


Entorno de gestion de red de internet

* MIB: base de inforacion de gestion
* SMI: lenguaje de definicion de datos
* SNMPOP: protocolo de gestion de redes
* seguridad y administracion

* Servicio de presentacion: ASN.1 (Abstract Syntax Notation 1)
Notacion sintactica Abstracat

Que es la gestion de red?

"La gestion de redes incluye el desarrollo, la integracion y la coordinacion del hardware, software y del elemento humano para monitorizar, cuestionar. configurar,analizar,evaluar y controlar la red y los recursos elementales para suplir los requisitos de tiempo real, da capacidad operativa y de calidad de servicio a un precio razonable." Saydam

El dispositivo gestionado contiene objetos gestionados cuyos datos se reunen en la base de informacion de gestion (MIB).


Vale la pena encriptar en una gestion de red donde controlamos el sistema autonomo? No porque controlamos todo el sistema, entonces no tiene sentido encriptar.

En cambio, cuando no controlamos los sistemas autonomos si conviene encriptar debido a que podrian modificarnos los paquetes de gestion y darnos informacion falsa. Por eso se encripta. Ejemplo whatsapp.


Estandares de gestion de red:

CMIP de OSI:

* protocolo de informacion de gestion corriente.

* diseñado en los años 80 : el estandar de gestion para la unificacion de la rd

* estandarizado muy lentamento

* SNMP (buscar en el libro)


SNMP: 4 partes

* Base de informacion de gestion (MIB)
- Almacenamiento de informacion distribuida de datos de gestion de redes.

* estructura de la informacion de gestion (SMI)
Lenguaje de definicion de datos para objetos MIB

SMI: Lenguaje de definicion de datos:


Nombramiento SNMP

arbol de identificacion de objetos ISO
Nombramiento jerarquico de todos los objetos.
Cada punto de bifurcacion tiene un nombre y un numero.

consultar: www.alvestrand.no/harald/objectid/top.html


Protocolo SNMP

Dos formas de transportar información MIB, comandos:

modo peticion respuesta
Entidad gestora -----solicitud----> agente Datos
                <----respuesta-----

Modo trampa

Entidad gestora -----mensaje trampa--> agente Datos


Nota: El protocolo SNMP no entra en el parcial.

Seguridad y administracion de SNMP

* encriptacion: DES encripta el mensaje SNMP.

* Autentificacion: calcula, envia un MIC(m,k):
calcula la dispersion sobre el mensaje (m) y la clave secreta compartida (k)


Soluciones potenciales al problema de presentacion:

1- el emisor aprende el formato del receptor. el emisor traduce al formato del receptor. el emisor envia.

* analogia al mundo real.


ASN.1 : Notadion de sintaxis abstracta 1

Estandar de la ISO X.680
* usada de forma extensa en Internet

Tipos de datos definidios: constructores de objetos como el SMI

BER: reglas basicas de codificacion
* especifican como transmitir objetos de datos definidos por el ASN.1

cada objet tiene un tipo longitud valor (TLV) para codificar

Codificacion TLV
Idea: los dats transmitidos son autoidentificativos.

T: tipo de datos, uno de los tipos definidios por ASN.1
L: longitud de datos en bytes
V: valor de los datos codificados por ASN.1

Gestion de redes: resumen:

Gestion de redes:
Extremadamente importante: 80% de "coste" de redes.
ASN.1 para la descripcion de datos.
Protocolo SNMP como herramienta para entregar informacion.

Gestion de redes: mas arte que ciencia.
*¿que medir/monitorizar?
*¿como responder a los fallos?
*¿correlacion/filtrado de alarma?

