

Redes de Informacion

Clase del dia 07-07-17


Capitulo 6: Redes inalambricas y moviles

Vamos: 802.11, 802.15 y 802.16 de la IEEE 802

¿Primero Inalambrica o Cableado?

Primero se suele poner inalambrica para poder recolectar la informacion de la cantidad de conexiones necesarias (la demanda
del servicio), y porque ademas es mas barato comparado con todo el cableado que puede suponer.
POr lo que una vez identificada la demanda de red se puede proceder a colocar la red cableada.

Elementos de uan red inalambrica

Equipos y redes de acceso.

Modo infraestructura: Red cableada de la que salen cables hacia puntos de acceso. Estos puntos de acceso tienen un area de
cobertura de red wifi.


Modo infraestructura: Estacion base conecta moviles a la red cableada.

Handoff o handover: Movil cambia de estacion base que provee conectividad


Domotica: protocolo zigbee

Clasificacion de redes inalambricas

Redes basadas en infraestructura y un unico salto:

Redes sin infraestructura y un unico salto. No existe estacion base

Redes basadas en infraestructura y multiples saltos (domotica)

redes sin infraestructura y multiples saltos (para moviles y vehiculos).

Caracteristicas de los enlaces:

diferencias con los enlaces cableados:
- potencia de la señal reducida: señales de radio se atenuan al propagarse (perdida del enlace)

- interferencia de otras fuentes: frecuencias estandares de redes wireless (2.4 GHz) compartidas con otros
  dispositivos (telefonos), otros como motores interfieren tambien.

- propagacion multitrayectoria: señal de radio se refleja en objetos y tierra, llega a destino con diferencias de tiempo

Caracteristicas de las redes inalambricas

transmisores y receptores inalambricos multiples crean problemas adicionales (ademas de acceso multiple)

IEEE 802.11 Wireless LAN
- 802.11b

- 802.11a

- 802.11g

802.15: redes de area personal (bluetooth)

- menos de 10 m de diametro
- reemplazo de cables (mouse, keyboard, headphones)
- ad hoc: no infraestructura
- maestro/esclavos
  -esclavos requieren permiso para poder transmitir
  - maestro concede permiso
- 802.15 evoluciona de especificacion bluetooth
  - banda de radio 2.4-2.5 Ghz
  - hasta 721 kbps

Control de acceso a los medios

DCF (funcion de coordinacion distribuida)
- mecanismo de control de acceso distribuido
- control centalizado opcional

La subcapa MAC inferior es la funcion de coordinacion distribuida (DCF):
- algoritmo de contencion para proporcionar acceso a la totalidad del trafico
- trafico asincrono

PCF (funcion de coordinacion pubtual)
- Algoritmo MAC centralizado
- Libre de contencion
- Se ubica justo por encima de DCF

Espacio entre tramas:
Retardo simple denominado espacio entre tramas (IFS interframe space)
Usando un IFS, las reglas de acceso CSMA son: .....

para asegurar la confiabilidad se utiliza una espera exponencial

Prioridad (IFS)
Se utiliza 3 valores para el IFS
- SIFS (IFS corto, short IFS)
  * IFS mas pequeño
  * se utiliza para todas las acciones de respuesta inmediatas, tal y como se explica mas adelante
- PIFS (IFS de la funcion de coordinacion puntual, "point cordination function IFS")
  * IFS de tamaño medio
  * Utilizado por el controlador central en el esquema PCF cuando emite un sondeo
- DIFS (IFS de la funcion de coordinacion distribuida)
  * IFS mas grande
  * Se usa para sincronizacion en distribuida.

Uso de SIFS - CTS (en los 3 modos, se usa SIFS)
Permiso para enviar (CTS) una estacion puede asegurar que s utrama de datos se enviara si primero emite una pequeña
trama de solicitud para enviar (RTS)
  - La estacion a quien va dirigidala trama RTS deberia responder inmediatamente con una trama CTS  si se encuentra preparada
    para recibir
  - EL resto de estaciones reciben la trama RTS y se abstienen de usar el medio.

Respuesta a sondeo: vease la discusion sobre PCF


SuperTrama:

- El coordinador puntual puede hacerse con el control opcionalmente y emitir sondeos
- se define un intervalo conocido como supertrama
- Al principio de una supertrama , el coordinador puntual puede hacerse con el control opcionalmente y emitir sondeos durante un periodo de tiempo dado.

- El tiempo restante de la supertrama queda disponible para el acceso competitivo

802.11 Canales y Asociacion
-802.11b espectro dividido en 11 canales de frecuencias diferentes.
  - administrador de AP elige frecuencia (canal)
  - Posible interferencia: canal puede ser el mismo al del ap vecino
- Host deben asociarse con AP
  - rastrea canales escuchando por trama beacon que contiene el nombre del AP (SSID) (Service Set Identifier) y dir MAC
  - Selecciona AP al cual asociarse
  - Puede efectuar autentificacion (99 WEP / 03 WPA / 04 WPA2) [PSK=AES y TKIP]
- Tipicamente corre DHCP para obtener IP en la subred del AP

Trama 802.11 direccionamiento: PREGUNTA DE EXAMEEEEN

4 MACs posibles que se usan para cosas distintas:
Address 4: modo ad hoc
Address 3: Dir mac de interfaz del router al cual el AP esta conectado
Address 2: Dir MAC del host wireless o AP transmisor de trama (propia)
Address 1: Dir MAC del host wireless o AP receptor de trama (destino)
