
Clase de 12/5/17

Formato de Datagrama IPv4

Longitud de cabecera tipica = 20 bytes.

Servicio de TCP: Best Effort

Cuanto por encima con TCP?
* 20 bytes de TCP
* 20 bytes de IP
= 40 bytes + capa superior de aplicaciones.

TTL: Para que no quede eternamente un paquete dando vuelta.

COdigo de la capa superior: 



# Rutado Intra-SA
* Tambien conocidos como protocolos de pasarela interior.
* Los protocolos de rutado Intra-SA mas corrientes:
  - RIP: Protocolo de Informacion de Rutado.
  - OSPF: Open Shortest Path First
  - IGRP: Protocolo de Rutado de Pasarela Interior (Propiedad de Cisco)

# Rutado en Internet
* El internet Global esta compuesto por Sistemas Autonomos(SA) 
interconectados entre si:
	- SA de stub: peque単a formacion: una conexcion con otros SA
	- SA multihospedado
	- SA de transito

# RIP (Protocolo de Informacion de Rutado)
* Algoritmos de vector de distancias (Bellman-Ford)
* Incluido en BSD-UNIX Distribution en 1982.
* Medida de distancia: Numero de saltos (max = 15 saltos)
* Vectores de distancias: intercambiados entre los vecinos cada 30 seg, 
a traves de la respuesta del mensaje (tambien conocido como anuncio)
* cada anuncio: lista de hasta 25 destinos 25 redes de destinos con SA

Nota: La metrica que usa este sistema son los saltos. Es decir que es 
una metrica sencilla y no configurable para el administrador.

# OSPF(camino abierto mas corto)
* "abierto": disponible publicamente
* Open Shortest Path First
* Enrutamiento jerarquico de pasarela interior.
* Utiliza un algoritmo de estado de enlaces:
	- distribucion de paquetes del estado de enlaces.
	- Mapa de topologia en cada nodo
	- computo de la ruta usando dijkstra

#Avances del OSPF
* Seguridad: todos los mensajes de OSPF estan autentificados
* multiples caminos con el mismo coste permitdos (RIP solo permite 1)
* Para cada enlace, varias metricas de coste para distintos TOS.
  (Por ejemplo, el coste del enlace satelite "rebajado" para un mayor 
rendimiento; alto para tiempo real
* soporte integrado uni y multidifusion
  - La multidifusion OSPF (MOSPF) usa la misma base de datos topologica 
que OSPF.
* OSPF jerarquico en grandes dominios

TOS = Type of Service

# Rutado inter-SA en Internet: BGP
* BGP (Protocolo de Pasarela de Frontera): el standard de facto.
* protocolo de vector de rutas:
  - parecido al protocolo de vector de distancias (BF)

# Esquema de la arquitectura de un router
2 funciones principales del router:
- ejecutar algoritmos/protocolos de rutado (RIP, OSPF, BGP)
- conmutar datagramas desde enlaces de entrada hacia los de salida.

# Componentes basicos:
Puerto de Entrada -> Entramado de Conmutacion -> Puerto de Salida
Procesador de Rutado.

# IPv6
* motivacion inicial: el espacio de direcciones de 32 bits asignado por 
completo para 2008.
* motivaciones adicionales:
- el formato de cabecera acelera el procesamiento/encaminamiento.
- cambios de cabera para facilitar la calidad de servicio
- Nueva direccion "anycast" : ruta hacia la mejor de varias replicas de 
los servidores.

* formato de datagrama de IPv6_
- cabecera de 40 bytes estabilizada
- no permite la fragmentacion

# Transicion del IPv4 al IPv6
* No se pueden mejorar todos los routers a la vez:
- Sin "dias se単alados"


Importante: 2 formas (entra parcial):
pila dual: tiene ambas y va traduciendo
tunelizacion: el ipv6

# Capitulo 5: Protocolo de la capa de enlace
Nuestras metdas:
*Entender los principios que hay tras los servicios de protocolo de la 
  capa de enlaces:
  - detectar errores, corregirlos
  - compartir un canal de multidifucsion: acceso multiple
  - protocolo de la capa de direccionamiento (capa 2, plano).
  - transferencia fiable de datos, control de flujo: conseguido.
* Instanciacion e implementacion de varias tecnologias de protocolo de 
la capa de enlace

Para corregir un error en al trasmision se carga mas el canal de 
informacion mandando datos redundantes.

conmutadores:
- Switch (capa 3)
- Router (capa 2)
- Hub (capa 1)

SIEMPRE HAY PREGUNTAS DE CONMUTADORES EN LOS PARCIALES!!!!

# Capa de enlace: contexto:
* el datagrama se transfiere pro diferentes protocolos de enlace de 
datos a traves de distintos enalces

* cada protocolo ofrece diferentes servicios

# Sservicios de capa de enlace
* Enmarcacin, de acceso de enlace:
- Encapsular el datagrama en un marco, a単adir cabecera, trailer
- acceso a canales si se comparte el medio
- 'direcciones fisicas' se usan en las cabeceras de los marcos para 
identificar la fuente y los destinatarios. (Solo la IEEE le llama MAC a 
esta direccion fisica).
Direccion fisica => Siempre Capa 2
Direccion Logica => Siempre Capa 3
  - diferente de la direccion logica IP

* Entrega fiable entre nodos adyacentes:
- similar a la capa 4 con tcp
- usado rara vez en errores d eenlace de bits leves (fibra, algunos 
pares torcidos)
- enlaces sin cable: tasa de eeror elevada

# Protocolos y enlaces de acceso multiple
2 tipos de "enlaces":
* Punto a punto:
  - PPP para acceso dial-up
  - Enlace punto a punto entre Ethernet Switch y host.

* De difusion (cable compartido o medio):
  - Ethernet tradicional
  - Upstream HFC

# Protocolo de acceso multiple: 
* canal de difusion simple compartido.
* dos o mas transmisiones simultaneas por nodos: interferencia
  - solo un nodo puede enviarse al mismo tiempo con exito.

# MAC (media access control): clasificacion

Tres clases de difusion
* Particionamiento de canal
- Divide el canal en "porciones" mas peque単as (time slots, 
frecuencia,codigo)
- asignar porcion al nodo para uso exclusivo

* Acceso Aleatorio (Ethernet)
- Canal sin division, permite colisiones
- "Recuperarse" de colisiones

* "De toma por turnos"
- Acceso compartido bien coordinado para evitar colisiones.

# Protocolos MAC de particionamiento de canal: TDMA
TDMA: acceso multiple por division de tiempo
- acceso de canal en "circulos"
- cada estacion establece la longitud de la franja

* FDMA (acceso multiple por division de frecuencia)

*CDMA (acceso multiple por division de codigo)

# Protocolos de acceso aleatorio
* cuando el nodo esta empaquetado para ser transmitido:
		

ALOHA con franjas

ALOHA

CSMA = Carrier Sense Multiple Access (escuchar el canal para ver si 
puedo o no puedo transmitir)

CSMA/CD: Collision Detect (aleatorio)

CSMA/CA: Collision Avoidance (por turnos)

# Protocolo de toma de turnos MAC
Sonseo
Paso de token

# Direcciones LAN y ARP
* 32 bit direccion IP
- direccion de las capas de red
- Utilizado para unir el datagrama con su destino red IP (volver a la 
definicion de red IP)

* Direccion LAN (o MAC, fisica o Ethernet)
* Utilizada para unir el datagrama desde una interfaz a otra conectada 
fisicamente (misma red)
* direccion MAC 48 bit IEEE 802.X (para la mayoria de los LAN) encencido 
en el adaptador ROM.

# Direccion LAN
* Asignacion de la direccion MAC administrada por la IEEE
* El fabricante compra una porcion de direcciones MACcon espacio (para 
asegurarse la singularidad)
* Analogia: 
(a) direccion MAC: como el numero de seguridad social
(b) direccion IP: como el codigo postal.

* Direccion del piso MAC => portabilidad
- puede mover la tarjeta LAN de una tarjeta LAN a otra.

* Direcciones IP jerarquicas NO portatiles:
- dependen de la red IP al que el nodo esta sujeto.

# ARP: Protocolo de resolucion de direcciones
* Cada nodo IP (Host, Router) en LAN tiene una tabla ARP: IP -> MAC

* Traduccion de direcciones para algunos nodos LAN
<Direccion IP, DIreccion MAC; TTL>
* TTL (tiempo de vida):
tiempo tras el cual el registro de direccion se olvida (normalmente 20 
minutos).

# Estructura del marco Ethernet

* Preambulo: 7 bytes con el patron 10101010 seguido de un byte con 
patron 10101011

* usado para sincronizar las tasas del reloj del receptor y del emisor.


* Direcciones: 6 bytes
- Si el adaptador recibe un marco con una direccion de destino unida, o 
con una direccion de difusion (por ejemplo, el paquete ARP), pasa datos 
en el marco hacia el protocolo de capa de red
- de otra forma, el adaptador descarta el marco.

* Tipo: indica el protocolo de capa mas alto, la mayoria de IP, pero 
puede ser Novell IPX o el AppleTalk.

* CRC: Comprobado en el receptor, se peude detectar error.
       Control mas fuerte que el control de paridad (checksum),
       Lleva mas tiempo. Es el ultimo PDU antes de ir a lo "fisico"
       Por lo que debe maximizar el cuidado de la trama.


# Un servicio sin conexion no fiable:
* Sin conexion: 

* No fiable:

# Algoritmo Ehternet CSMA/CD
Backoff exponencial

# Interconectar segmentos LAN (no es lo mismo que el pdu de capa 4)
* Hubs
* bridges
* switches

(fijarse en el libro hubs, bridges, switches)

# Bridges: aislar del trafico
* la instalacion de bridge divide el LAN en segmentos LAN
* paquetes bridges de filtrado:
 - marcos con el mismo segmento LAN no se remiten a otros segmentos LAN
 - los segmentos se separan en dominios de colision.

Los conmutadores de capa 2 van a dividir los dominios de colision

- En un switch con 4 bocas tengo 4 segmentos.
- En un hub con 4 bocas tengo 1 segmento. El hub siempre hace broadcast.

Los routers que son conmutadores de capa 3 dividen los dominios de 
broadcast.

Dominios:
 - de colision (capa 2) 
 - de difusion o broadcast (capa 3, routers)


# Routers vs Bridges (ver en el libro)
+ La operacion del bridge es mas sencilla y require menos procesamiento 
de paquete.

+ Las tablas de bridge tienen autoaprendizaje.

- Todo el trafico se limita al arbol......



