

Comprobacion de UDP - Capa 4

Suma de comprobacion UDP

Objectivo : Detectar "errores" (por ejemplo, bits alterados) en el segmento en transito.
No es una comprobacion muy fiable.

TCP
- Caracteristicas-

Punto a punto:
Un emisor, un rceptor

Flujo de bytes ordenado y fiable
Sin "limite de mensajes"


Estructura de TCP - Mas compleja que UDP

numero de secuencia - ordenado
banderas : transmision, ACK, etc

***
Preguntas:
Como se llaman las 2 ventanas que hemos visto en estas clases.
***

# Numero de secuencia:
"Numero" de corriente de bytes del primer byte en los datos del segmento.

# Numero de ACK:
- Numero de secuencia del siguiente byte que se espera del otro lado.
- ACK acumulativo

# TCP tiempo de ida y de vuelta RTT y tiempo limite de espera
Como establecer el valor del tiempo limite de espera TCP?
- mas largo que el RTT
   Pero el RTT varia.
- Demasiado corto: tiempo limite de espera prematuro
  Retransmisiones innecesarias.
- Demasiado Largo: reaccion lenta ante la perdida de un segmento.

Como estimar el RTT?
- MuestraRTT el tiempo medido de la transmision del segmento hasta que se recibe el ACK.
  ignora transmisiones.
MuestraRTT variará, necesidad de que el RTT estimado se "suavice".
   Media de varias medidas recientes, no solo el MuestraRTT en curso.


# Transferencia TCP de datos fiable.
* TCP crea un servicio de transferencia fiable de datos sobre el servicio IP no fiable.
* Segmentos entubados.
* ACKs acumulativos.
* TCP utiliza un unico temporizador de retransmision.

Las retransmisiones se desencadenan por:
  - los sucesos del tiepo limite de espera
  - ACK duplicados.

# Retransmision Rapida
* Periodo de tiempo limite de espera suele ser relativamente

# Control de flujo TCP
Espacio que el receptor puede aceptar de informacion por cada envio mio para no saturarlo, porque si enviamos mas de la que podemos recibir se va a perder la informacion.

* El lado receptor de la conexion TCP tiene un bufer receptor.

# Control de la congestion:
* Diferente del control de flujo
* manifestaciones
  - perdida de pquetes (buffers saturados)
  - largos retarods ( por las colas en los buffers del router)
 * Cuando la red esta saturada por alta carga de varias fuentes. Se pierden paquetes, trafico efectivo menor, aumenta dle retardo en destino, aumentan las retrasmisiones, causando por mas carga y mas congestion.

# 2 tipos de congestion

* Congestion Implicita: A partir de un calculo en la perdida de paquetes y retardos, se supone la congestion.

* Congestion Explicita: Cuando no solo lo descubre el que envia paquetes sino porque los distintos elementos (nodos, conmutadores de la red) nos avisan que hay problemas en la red.
Ejemplo protocolos WAN: X25.
Los elementos nos avisan que hay problemas.
El PDU tiene en estos casos un campo que nos comunica la congestion. <- importante


# enfoques de control de congestion

* entre extremos:
- sin realimentacion explicita de la red (PDU sin campo especifico)

* asistida por la red
los routers proporcionan retroalimentacion a los extremos.

# Calidad de servicio entre TCP/IP y ATM
Resolver todos lso problemas que vienen derivados basicamente de la congestion.
La forma de resolver la congestion es a traves de la calidad de servicios.

El mejor y mas exigente es el CBR (Constant bit rate) y el mas barato y peor es el UBR.
Ambos sirven para cosas diferentes y son usados de forma diferente.

# Control congestion
* Decremento multiplicativo
Divide la ventanaCong a la mitad tras el evento de perdida.

* Incremento Aditivo
Aumenta la ventanaCong a 1 MSS (maximum segment size) cada RTT en ausencia de eventos de perdida de sondeo.

* Arranque Lento TCP
- Cuando la conexion comienza VentanaCong = 1MSS
  Ejemplo: MSS = 500 bytes y RTT = 200mseg
  Tasa inicial: 20 kbps
- El ancho de banda disponible puede ser >> MSS/RTT
  Es deseable un aumento rapido hasta que una tasa razonable.

CUando la conexion comienza, la tasa aumenta exponencialmente rapido hasta que ocurre el primer evento de perdida.

Pregunta: ¿CUando deberia variar el crecimiento exponencial a lineal?
Resesta: cuando la VentanaCong se fija a la mitad de su valor antes del tienpo limite de espera.

Refinamiento

Implementacion:
Umbral variable.
En caso de evento de perdida, el umbral se fija a la mitad de la VentanaCong justo antes del evento de perdida.

Capitulo 4: Red (capa 3)
# 3 funciones importantes

* determinacion del camino:
establecer por donde, la ruta por donde va a pasar el trafico.Lo tomo sabiendo desde donde va hasta donde termina, esto lo define los algoritmos de enrutamiento.
Salvedad:
En la materia veremos 2 tipos de algoritmos o protocolos:
- algoritmos enrutados: Ejemplo: IP

- enrutamiento: los protocolos que en cada router (en la memoria) y definen la tabla de enrutamiento. Ejemplo: RIP

* encaminamiento:
Funcion qeu ocurre dentro del router entre las interfaces. Igual que el concepto de conmutacion. Va a conmutar desde una interfaz a la otra.
Mueve paquetes desde la entrada del router hasta la salida apropiada del mismo.

* establecimiento de la llamada
Algunas arquitecturas de red requieren un establecimiento de la llamada a lo largo del camino antes de que fluyan los datos.

# Circuitos Virtuales
"El camino desde la fuente al destino actua mas como un circuito telefonico"
- capacidad de actuacion
- acciones de la red a lo largo del camino desde la fuente hasta el destino.


- En virtuales la determinacion del camino se hace 1 vez.

- En circuitos no virtales (datagramas) se hace por cada paquete.

Establecimiento de llamda ,descarte de cada llamada antes de que que empiecen a fluir los datos.
* cada paquete contiene un identificador de CV (no una identificacion de host de destino)

* Cada router en camino desde la fuente al destino sostiene un "estado" para cada conexion que es difundida:
  -  En la conexion de la capa de transporte solo intervienen 2 sistemas terminales.
* El enlace, los recursos del router (ancho de banda, buffers) se asignaran al CV:
- para conseguir una actuacion como la de un circuito.

# Circuitos virtuales: protocolos de señalizacion:
Asociados a los esquemas de telefonia.
* se usan para establecer, sostener, descartar CV
* se usan en atm, frame-relay y x.25
* no se usan en el internet actual (trabajan basicamente con el esquema de conmutacion de circuitos, por lo tanto tienen 1 plano de informacion y otro de control, el de control son los protocolos de señalizacion)
Van por canales (cables) separados.
En contraste, en el area de datos, en el mismo PDU viene mezclada la informacion de ambos planos.

# Redes de datagramas: el modelo de internet
* sin establecimiento de llamada a la capa de red
* routers: sin estado sobre conexiones de terminal a terminal:
 - Sin concepto de nivel de red de "conexion"
* Encaminamiento de paquetes usando una direccion de host de destino:
- paquetes entre el mismo par de fuente y destino pueden tomar diferentes caminos.

# Rutado o Enrutamiento
Protocolo de rutado o enrutamiento
Objetivo: determina el camino "correcto" (secuencia de routers) a traves de la red desde la fuente hasta el destino. (Algoritmos de Bellman-Ford y Dijkstra)

Abstraccion del grafico para los algoritmos de rutado:
- los nodos del grafico son routers.
- los terminales del grafico son enlaces fisicos.

Definiciones
coste del enlace =  retraso,coste en dolares o nivel de congestion

"camino correcto" = camino de coste minimo,el que aproveche la red desplegada,etc.

Enrutamiento
  -> Dinamico: la tabla de enrutamiento es modificada por un algoritmo.
  -> Estatico: la tabla de enrutamiento es modificada por una persona. Agrega las metricas que desea en los enlaces, etc.

# Clasificacion de los algoritmos de rutado
- Centralizado / global
todos los routers han completado la topologia, la informacion del coste del enlace.
ALgoritmos de "estado de enlaces"
OSPF
Dijkstra
Pro frecuencia


- Descentralizado
EL router conoce a los vecinos conectados con el fisicamente, lso costes del enlace con sus vecinos.
Proceso iterativvo de calculo, intercambio de informacion con los vecinos.
Algoritms de "vector de distancias"
RIP,IGRP e EIGRP de Cisco
Bellman-Ford
Por evento/problema cuenta infinita -> solucion inversa envenenada

* Estatica o dinamica
Estatico : Las rutas cambian muy despacio a lo largo del tiempo

Dinamico: las rutas cambian muy rapido
- actualizacion periodica
- en respuesta al cambio de coste de los enlaces.

# La capa de red de Internet
Funciones de la capa de red de host a router


# Direccionamiento IP: Introduccion

* DIreccion IP: identificador de 32 bits para el interfaz de host y router

* Interfaz : Coneion entre el host/router y un enlace fisico.

- normalmente los routers tienen varias interfaces
- el host puede tener varias interfaces
- las direcciones IP se asocian a cada interfaz

Red     Host
_______ _
223.1.1.4


Direccionamiento:
* Plano (Capa 2)
* Jerarquico <- IP (red-host) (Capa 4)

Parcial conversion de decimal a bit y de bit a decimal.

DIreccionamiento por clases
Clase A - ninguna red muchos host
Clase B - pocas redes muchos host
Clase C - igual red iugal host
Clase D - direccion de multidifusion(importante, averiguar)
Clase E - (de experimentacion)

DIreccionamiento
- Publico

- Privado

Direccionamiento por clases
- uso ineficaz del espacio de direccion, agotamiento del espacio de direccion.

Direccionamiento sin clases : CIDR (Rutado interdominio sin clases=
- porcion de red de la direccion de una longitud arbitraria.
- formato de la direccion a.B.C.D/x, donde x es # bits en la porcion de red de la direccion

# DIrecciones IP - Como obtener una?

Codificada por la administracion del sistema en un archivo:
Wintel: panel de control -> red -> configuracion -> TCP/IP -> Propiedades

Unix:/etc/rc.Config

* DHCP protocolo de configuracion dinamica de host: obtiene la direccion de un servidor dinamicamente
- plug and play

Como obtiene un ISP un bloque de direcciones?

ICANN :  Corporacion de Internet para la Asignacion de Nombres y Numeros

- Asigna direcciones
- Gestiona DNS
- Asigna nombres de dominio.

PDU que trabaja en el nivel 3

Datagrama IP

- El datagrama permanece invariable, segun viaja desde la fuente al destino.
- campos de direccion de interes aqui.

PDUs importantes
Mas importante de capa 4 puerto origen puerto destino
Mas importante de capa 3 IP origen IP destino

Una IP completatiene 2 partes: parte de red y parte de host.


