
Capa de aplicacion:

2 tipos de aplicaciones
- p2p
- cliente/servidor

- Cliente Servidor

  Servidor <-> Cliente

- Peer to Peer

En el practico de hoy trabajaremos con aplicaciones cliente servidor.

Protocolos cliente/servidor:

HTTP - SMTP - FTP - telnet


Capa de Transporte:

Protocolos: TCP - UDP

TCP - Orientado a conexion.

UDP - No orientado a la conexion.

Puertos:

80 - HTTP   - TCP
21 - FTP    - ?
20 - FTP    - ?
25 - SMTP   - TCP
22 - SSH    - TCP
23 - TELNET - TCP

En TCP tenemos las 3 vias de conexion
Serv   Cliente
|      |
|     /| S y N (en lo qeu envio estan las direcciones del cliente)
|    / |
|   /  |
|  /   |
| /    |
|/     |
|\     |
| \    |
|  \   |
|   \  |
|    \ |
|     \|ACK1 y SyN1 (aca estan las direcciones del servidor)
|     /|
|    / |
|   /  |
|  /   |
| /    |
|/     |ACK


DNS: Domain Name System

Traduce dominios en IP.

Protocolo IP: Capa de Red

Ejemplo: 192.168.1.7

Host: Cualquier equipo de red (PC, servidor, etc)

IP: Identificador dentro de la red a nivel capa de Red.

DHCP: Otorga direcciones IP.

Formas de identificar la IP de mi equipo:
- ipconfig (puerta de enlace (default gateway) y DNS.
- ifconfig (en el linux viejaa)


Wireshark:
Monitorea placa de red -> Modo promiscuo o no.
Modo promiscuo: analizo todos los paquetes que pasan por mi placa de red.

Sin modo promiscuo: Solo analiza los paquetes en el cual yo soy el origen o destino.

Utilidad del wireshark: Me permite ver la informacion del paquete a nivel capa.
De ese paquete: Si trabaja con TCP, UDP. y dependiendo de la capa ofrece diferentes cosas.


Entre la info del paquete:
Hay una info que dice protocolo ahi buscamos DNS.
Nos van a aparecer todas las capas.
Hay que documentar las distintas capas.

Mencionar el tipo de transporte.

C) Ver un HTTP y ver que tipo de mensaje HTTP es.

2- Abrir wireshark.
Conectarse por telnet a la pc del compas (la ip se la pedimos al compas)
Credenciales del telnet server we
Usuario: redes
Password: Redes1320

Para verificar we hay que escribir hostname en la terminal desde la que nos conectamos por telnet y deberia decirnos el hostname de la pc del compas

a)
Los 3 primeros paquetes: DNS y los otros 2(
DNS, TCP, TCP, TCP, TELNET, ...., TELNET

b) (capa de transporte para el pto de origen y destino de los paquetes TELNET, puerto 23 supuestamente)

c)Se refiere al TCP de telnet (follow stream en inglish we). Abre pantalla nueva y me dice la respuesta de la pregunta.

3) Para conectarme a la cmd we:
ftp <direccion>

Servidor FTP: 192.168.1.72
Usuario: redes<nroPC>
Password: redes<nroPC>

comandos:
para descargar un archivo:
- DIR: Ver archivos
- GET <fileName>: Bajar un archivo llamado <fileName>

a) Ir a capa de transporte de estos 3 paquetes y ver los flags (flag Syn, ack, etc)

d) ip origen , ip destino y si es TCP o UDP.


NOTA: Documentar = Screenshot y comentarios de la captura.


RACK: Gabinete con equipos de red adentro (switches, patcheras, routers) ubicados en un datacenter (o el gesin we).

Cableado Horizontal: No debe superar los 100 metros (buscar definicion despues gg)
Diferencia con el cableado vertical en que

switch de borde = primer switch con el que se conectaran las pcs

todos los switches donde se conectan las pcs (de borde) se conectaran a otro switch mas arriba en la jerarquia



LA aplicacion que se monte en el servidor tiene que trabajar en el puerto 80.

