

9/6/17

La clase pasada vimos:

IP
MSK
DNS
Gateway

Router: Conmutador de capa 3
Computadora / dispositivo que enruta paquetes de una ruta a otra

Dentro del router se encuentra una memoria ROM y una memoria flash.
La memoria flash es volatil, se pierde al apagarse.
La rom se utiliza para almacenar el firmware y el sistema operativo.
firmware: es el software que va a admistrar el hardware.

IOS: Sistema operativo del router.

NVRAM: Permite guardar una memoria flash en una memoria estatica.

Un router tiene interfaces.
Por ejemplo ethernet, serial, fibra, etc.
Las interfaces son medios fisicos/placas para comunicarse con el router.


Interfaz Serial:
Sirve para conectar 2 routers con un cable serial.
Sirve para conectar un enlace WAN.
Sirve para intercambiar paquetes wan y ram (pero para LAN se usa ethernet)
Para WAN se usa fibra y serial (mas viejo pero mas barato).

DSU/CSU: Modem que establece una comunicacion punto a punto.

Los routers son los que se denominan DTE y los CSU/DSU son los DCE.

Los CSU/DSU Determinan la velocidad del enlace serie.

DCE = Data communication equipment.
DTE = Data Terminal Equipment.

router <-> dsu/csu <------> dsu/csu <-> router
DTE <-> DCE <---> DCE <-> DTE

Si no uso DCEs uno de los routers debe actuar como DCE y establecer el clockrate.

Para hacer eso necesito un cable especial que tiene que ser DCE.

DCE = Hembra
DTE = Macho

Terminal: Donde tiramos los comandos del router.
En windows: Hyperterminal.

Para conectarse al router:
Necesitas cable Console, BRIX, etc.

Router tienen 2 modos:

Modo Usuario y modo privilegiado.

comando enable -> para pasar al modo privilegiado.

Configuraciones que permite cambiar el modo privilegiado:
- hostname
- interfaces

para configurar algo:
configure terminal

para cambiar hostname: poner hostname <hostname>

comando para configurar interfaces

interface serial 1

Que parametros podemos establecer:

- direccion ip: ip address <IP> <Mask>
- activar la interfaz: no shutdown
- desactivar la interfaz: shutdown

ejemplos:
interface ethernet 3
interface serial 2/2 (si hay 2 filas de interfaces)

Enrutamiento:
Necesito una tabla de enrutamiento.

Estatico:
manual
Dinamico:
automatica


Por salto:

Por estado del enlace:



enable
config term
ip route <identificador de red> <mascara> <interfaz>

ip route sirve para agregar una ip a mi tabla de enrutamiento

ejemplo:

ip route 192.168.2.0 255.255.255.0 serial 0
ip route 192.168.2.0 255.255.255.0 serial 0
ip route 192.168.3.0 255.255.255.0 serial 0

las wan tienen que tener ip de la misma red.

ip route 10.0.0.0 255.0.0.0 serial 0

Topologia de tipo anillo siempre se configuran en un sentido, sentido horario o antihorario.

Cuando una interfaz es serie, hay que decidir si funciona como DCE.
Si funciona como DCE va a necesitar un clockrate.

para configurar la interfaz:
comandos:

conf term
interface s0
ip address 11.0.0.1 255.0.0.0
clockrate <velocidad en bit/s> (ejemplo 56000 o 64000)
no shutdown

clockrate solo para interfaces serie.

En ethernet solo se necesita configurar y activar (no clockrate)



TP:
Minimo cada router debe tener 2 placas serial.

cable de pc a switch (ethernet)
de switch a router (ethernet)

Primero tildar la que hace de DCE y luego la de DTE.

en la pc - IP , default gateway, mascara
router - todas las direcciones ip de todas las interfaces

1er prueba:
si hago un ping desde la pc hasta la puerta de enlace deberia funcionar.

Como hacerlo? Parte de desktop, command prompt y tirar un ping

2da Prueba:
Me paro en la terminal del router y hago un ping a otro router directamente coneconectado.

desde el modo privilegiado:
show ip route
muestra toda la tabla de enrutado.

no ip route route <identificador> <mascara> <


running-config

startup-config

para salvar la conf de running a startup
copy running-config startup-config

abreviado

copy run start
