

TP laboratorio de redes - 16/06/17

- Aplicacion
- Transporte
- Red
- Enlace
- Fisico

Vamos a ver Frame Relay - Encapsulamiento de capa de Enlace

- Linea dedicada: Un cable que va directo de un router a otro router.
- Conmutacion de Circuito: Se comparte pero no se puede usar si mas de uno la usa al mismo tiempo.
- Conmutacion de paquetes: Utilizar un mismo canal y compartirlo. Se puede trabajar en paralelo.

Frame Relay -> Conmutacion de Paquetes.

Si bien hablamos de paquetes, en realidad son tramas (porque son de la capa de enlace).

El servicio de frame relay usualmente se terceriza, es un servicio que ofrecen los isp muchas veces.

Hoy en dia hay uso masivo de fibra optica, pero antes se usaba PSTN (enlace de telefonia).


Se establece un circuito virtual (PVC - permanent virtual circuit).

DLCI: Identificador que tiene el circuito virtual dentro de un frame relay.
Son valores numericos.

Comandos del router:

En packet tracer: switch frame relay.

Configurar todos los routers y configurar switch frame relay.

vamo a trabajah con enrutamiento dinamico.

vamos a usar RIP (protocolo de enrutamiento dinamico)

En RIP v1 se usaba clases y en RIP v2 se usa CIDR

En el router: (packet tracer, enable, config term)
- router rip
- network idRed
ejemplo:
network 192.168.10.0
network 10.0.0.0

todo esto para poder compartir la tabla de enrutamiento.

