

23/06/17

VLAN: Virtual LAN
Es una LAN logica.

Dominio de colision: dentro de un hub esta bien claro.
Dispositivo que permite eliminar el dominio de colision: Bridge y Switch.
Son dispositivos de capa 1.

Que pasa si mando un paquete de broadcast: Emite el paquete a todos los demas hosts de la red.

ARP: Tabla que tiene relacionadas las IP's con las MAC.

Router: Dispositivo que Enruta paquetes entre 2 redes.

Si tengo un switch conectado a otro switch y al mismo tiempo este a otro y ese a otro. Si emito un mensaje de broadcast se sobrecargaria el procesamiento qeu deben hacer los diferentes switch al haber tanta cantidad de hosts.

Para solucionar el problema con el hub, dominio de difusion, (router capa 1) se agrega un switch (router capa 2).

Para solucionar el problema con los switch (router capa 2) se agrega un router de IPs (router capa 3).

Tengo un switch con 6 puertos, si separo los 6 en 3 VLANs, estoy creando 3 redes diferentes a nivel logico en un mismo dispositivo (fisico).

Distintos tipos de VLAN:
  - VLAN por puerto: Cuando en un switch digo: " estos puertos le designo una VLAN, a estos puertos esta VLAN, etc"
    Hay 2 modos ACCESS y TRUNK.
    Hay que crear la cantidad de VLANs que deseo, luego pararse en el puerto que quiero y decirle a cada puerto a QUE VLAN va a pertenecer.
    Ademas tambien debo decirle en que MODO va a estar.

Se puede ubicar todos los equipos en una misma VLAN aunque esten en distintos switches. Para ello tenemos que crear las mismas VLAN en tdos los switches y
designar los puertos en todos los switches

Cuando un puerto pertenece al modo TRUNK puede pasar mas de una VLAN.

Protocolo 802.1Q.

Diferencia entre ACCESS y TRUNK: COnfiguraciones del puerto
  - En modo ACCESS un puerto pertenece a una UNICA VLAN
  - En modo TRUNK un puerto permite ver mas de una unica VLAN (posiblemente todas, viene por default). Usa el protocolo 802.1Q.


Tema del dominio de broadcast:

Generar distintas VLANS y a cada VLAN generarle una subred.
POr ejemplo en 1 switch generar VLAN1 y VLAN2, cada una con una subred.
Luego tener un puerto de TRUNK conectado a otro switch que tenga el mismo esquema.
Con esto se puede comunicar las pcs que estan en la misma VLAN y en la misma subred aunque esten en 2 switches distintos a nivel fisico.

A su vez quiero que se comuniquen entre si 2 pcs que estan en distintas subredes y distintas VLAN.

Para esto necesito un router (dispositivo de capa 3). Conecto ambos switch al router. Ambos switches poseen un puerto TRUNK que se comunicara con el router.

======= version naive

Entonces si desde una pc en la vlan 1 quiero mandarle un paquete a una pc en la vlan2.
Lo envio al router, el router ve el label que dice vlan1 y lo cambia por vlan2.
Esto se realiza a traves de los puertos TRUNK

==============


======== Version POSTA POSTA
Al router en realidad no le importan las vlans, le importan unicamente las redes.
El router cuando llega un paquete de la subred 1 y tiene que ir a la subred 2, hace el trabajo de enrutamiento normal (ya que el router enruta mediante redes).
El tema es que en este caso se necesitarian muchas interfaces y seria economicamente inviable.
Como solucion a esto existen las subinterfaces en los router.
Por ejemplo Fa0/0.1 y Fa0/0.2 en vez de Fa0/0 (esta ultima queda en desuso)
Para que el router pueda reconocer distintas VLANs necesito encapsular los paquetes con el
protocolo 802.1Q.
Entonces hay que especificar ademas de declarar la subinterfaz tambien hay qeu decirle que
protocolo va a usar y la VLAN con la que va a trabajar.
Fisicamente es un router conectado a puerto trunk.

Enrutamiento entre VLANs.
Necesito el switch donde creo las VLANS y un dispositivo de capa 3 (router).
Entonces queda solucionado el problema de dominio de broadcast.
Y ademas puedo comunicar todos los dispositivos de las distintas VLANs y subredes.

Esto agrega confidencialidad, separo los hosts en distintas VLANs y no se pueden ver entre ellos.
Esto agrega Flexibilidad, ya que la misma VLAN puede existir en distintos switches, por lo que puedo cambiarme de lugar fisicamente pero estar en la misma red. Es escalable.

Esta solucion es muy buena para el tp integrador.


TP 5
====
Armar VLANs para segmentar la red.
las pcs van a estar : MODO ACCESS VLAN 10, MODO ACCESS VLAN 20 , etc
Los puertos que esten conectados a los switch van a estar en modo TRUNK.

Generar una vlan nativa:
Ademas de las VLAN del switch va a ser necesario crear una vlan nativa (VLAN NATIVE) sirve para enviar ningun tipo
de etiquetado. Es tipo un default gateway. Se usa para cuando habia equipos que no soportaban vlans, por lo que enviaban a traves
de esa vlan nativa. Es necesaria que esa vlan sea la misma en todos los switch.
configuracion: MODO TRUNK VLAN NATIVA <X>
Si hago un ping entre maquinas de la misma vlan funciona.
Son 3 switches.

Cable derecho y cable cruzado
=============================

Cables UTP son par trenzado, cada uno de esos cablecitos tiene un color.
Los cables UTP derecho mandan señales por alguno de esos cables.
Los cables cruzado mandan por esos mismos pero del otro lado cambia la distribucion de los cables.

Dispositivos de capa 1: Placa de red, HUB
Dispositivos de capa 2: Switches, Bridges
Dispositivos de capa 3: Routers.

Para comunicar dispositivos de distintas capas se usan cables derechos.
Para comunicar dispositivos de la misma capa se usan cables cruzados.









